# 자바
## 디자인 패턴
* 도메인 모델 패턴
    * 도메인 부분(엔티티)에서 비즈니스 로직을 가지고 객체지향의 특성을 적극 활용하는 것입니다.
* 디자인 패턴을 사용해본 적이 있는지?
    * 전략 패턴을 사용해본 경험이 있습니다. 암호화하는 역할을 가진 객체를 인터페이스로 만들고, 이메일과 비밀번호를 암호화하는 클래스를 구현체로 만들고, 다른 서비스 계층에서 이를 이용하였습니다. 이러한 디자인 패턴을 사용한 이유는 암호화 알고리즘의 변경으로 다른 서비스 계층의 코드가 변경되지 않기 때문입니다. 즉, 개방 폐쇄 원칙을 지킬 수 있어서 사용하게 되었습니다.
* Facade 패턴 말고 다른 방법으로 의존성을 줄일 수는 없었는지?
	* facade 패턴 말고도 MSA 아키텍처에서 transactional-outbox-pattern을 사용할 수 있습니다. 이는 outbox table을 이용해서 ACID 트랜잭션을 유지하면서 각 계층간의 결합 관계를 낮추는 패턴입니다. transactional-outbox-pattern은 다음과 같은 과정으로 진행됩니다. 첫번째로 프로세서 메소드가 메시지를 수신합니다. 그 다음에 데이터베이스 트랜잭션에 참여하고 outbox라는 테이블에 새로운 레코드를 생성합니다. 외부의 
* Facade 패턴의 단점?
    * 너무 많은 필드에 의존하게 되면, 오히려 더 복잡해질 수 있게 된다는 것이 단점이라고 생각합니다.
* 모든 의존성이 Facade에 몰리게 된다면 어떤 문제점이 발생?
    * facade의 변경사항에 따라 다른 객체의 변경이 영향을 받을 수 있고, 반대로도 그럴 수 있다고 생각합니다.
## 템플릿 메소드 패턴
* 템플릿 메소드 패턴과 비슷한 패턴이 무엇이 있을까요?
    * 템플릿 메소드 패턴과 비슷한 패턴으로 전략 패턴이 있습니다. 템플릿 메소드 패턴은 공통된 내용을 상위 클래스인 추상 클래스에 담아두는 반면, 전략 패턴은 공통된 내용을 전략을 이용하는 컨텍스트에 담아둡니다. 전략 패턴이 조합(composition)을 사용할 수 있고 context 내용의 변경으로 인해 전략 객체에 영향을 미치지 않는다는 점에서 is-a 관계가 아닌 경우에는 전략 패턴을 사용해야 한다고 생각합니다. 
## GC
* GC에 대해 설명해주세요.
가비지 컬렉터란 동적으로 할당된 메모리 영역 중 다른 객체를 참조하지 않는 즉, 더 이상 사용하지 않는 영역들을 탐지하여 해제합니다.
* constant pool 은 GC 대상 일까요?
GC는 힙 영역의 메모리 중 다른 객체를 참조하지 않는 메모리들을 해제합니다. constant pool은 힙 영역에 존재하므로 GC의 대상이 된다.
* Full GC가 발생하면 왜, 어떤 점이 안 좋을까요?
Full GC 가 발생하면 Old 영역의 GC가 일어납니다. JVM 자체가 멈춰버리기 때문에 서버 애플리케이션이 일정 시간 동안 응답을 못하는 상태가 됩니다. 따라서 응답속도가 늦춰지게 됩니다.
* FullGC가 발생하기 전 어떤 과정을 거치게 될까요? 
FullGC가 발생하기 전에는 Minor GC가 발생합니다. Minor GC는 Young 영역에서 더 이상 객체를 참조하지 않는 메모리들을 해제합니다. 여기서 살아 남은 객체들은 Old 영역으로 옯겨지게 됩니다. 대부분의 객체들의 수명은 매우 짧기 때문에, Young 영역을 대상으로 하는 Minor GC와 Old 영역을 대상으로 하는 Full GC로 나눠서 메모리 영역을 효율적으로 관리할 수 있습니다.
## Thread
* synchronized를 사용하면 성능 저하가 있지 않을까요?
## 다른 언어도 많은데 왜 자바를 선택하셨나요?
	객체지향
		객체 지향이란?
		의존성에 대해 설명해주세요
			의존성과 연관관계의 차이점
		세터를 지양해야 하는 이유는?
		함수형 인터페이스에 대해 설명해주세요
			익명 객체와 함수형 인터페이스의 차이점에 대해 설명해주세요
		인터페이스
			인터페이스 사용 시 왜 유지 보수성이 높아지나요
			인터페이스 대신 추상 클래스를 사용하면 안되나요
		SOLID
			SOLID 원칙에 대해 설명해주세요.
			SOLID 원칙 중, 사용해본 원칙은?
			OCP - 확장에는 열려있고, 수정에는 닫혀있다는 것은?
			추상화에 대해 설명해주세요
				추상화 사용 이유에 대해 설명해주세요
		상속
			정사각형이 직사각형에 속한다."를 상속으로 어떻게 나타낼까요?
			상속을 사용했을 때, 고려해야할 것들?
			상속의 단점과 대안에 대해 설명해주세요.
			LSP - 위 내용과 객체지향을 엮어서 설명해줄 수 있는지?
	자료구조
		HashMap과 Concurrent HashMap
			HashMap과 Concurrent HashMap의 차이
			성능 비교를 해본 적이 있는지?
		불변 객체의 단점은 뭔가요
		에러와 예외에 대해 설명 해주세요
		Set, List의 자료구조 차이에 대해 설명해주세요.
			Set은 순서를 보장할까요?
			ArrayList의 가장 큰 특징은 무엇이라고 생각하시나요?
		라이브러리와 프레임워크의 차이
		String, StringBuffer, StringBuilder의 차이점이 무엇인가요?
		서버에 세션을 저장할 때, HashMap vs Concurrent HashMap
		final에 대해 설명해주세요
	스트림
		스트림을 사용하는 이유는?
	Generic
		Generic이란?
		Generic의 와일드카드를 어떻게 사용해야할까요?
	AOP
		AOP란?
	컴파일
		war 과 jar 의 차이점은 뭘까요
		Java 컴파일 과정에 대해서 설명해주세요.
 