## 운영체제
* 운영체제가 뭔가요
    * 컴퓨터 시스템의 핵심 소프트웨어
    * 컴퓨터 하드웨어와 응용 프로그램(애플리케이션) 간 상호작용을 관리
* 운영체제의 역할이 무엇이 있을까요
    * 자원관리 : CPU, 메모리, 저장 장치, 입출력 장치 등 하드웨어에 자원을 할당 및 관리
    * 메모리 관리 : 메모리 할당과 해제, 가상 메모리 관리
    * 프로세스 관리 : 실행 중인 프로그램인 프로세스 관리, 프로세스의 생성, 실행 등의 작업 제어, 여러 프로세스 간 자원 공유와 협력 관리 
## 커널
* 커널이란?
    * 운영체제 중 항상 메모리에 올라가 있는 핵심 부분, 하드웨어와 응용 프로그램 사이에서 인터페이스를 제공하는 역할을 수행
## 컴퓨터 구조
* CPU의 구조?
    * 제어 장치(CU) : 컴퓨터의 시스템을 작동하고 통제하고 지시하는 장치, 기억 장치로부터 명령을 해석, 해석에 따라 명령어 실행에 필요한 제어 신호를 타 장치로 보낸다.
    * 연산 장치(ALU) : 명령어 실행 위한 연산 수행
    * 레지스터 : CPU 내 기억 장치, 레지스터는 메모리 계층의 최상위에 위치, 가장 빠른 속도로 접근 가능
* 인터럽트란?
    * CPU가 명령어를 읽어들이고 있을 때, 입출력 하드웨어 등의 장치나 예외상황이 발생하여 처리가 필요할 경우 CPU에게 알려 처리할 수 있도록 하는 것
## CPU 캐시 구조
* 캐시의 지역성 2가지에 대해 설명해주세요
    * 시간적 지역성 : 참조된 주소의 내용은 곧 다음에 다시 참조되는 특성
    * 공간적 지역성 : 기억장치 내에 서로 인접하여 저장되어 있어 데이터들이 연속적으로 접근될 가능성이 높아지는 특성
* CPU가 캐시를 삭제하는 알고리즘에 대해 아는만큼 설명해주세요 - Cache eviction
    * FIFO : 먼저 들어온 주소 삭제
    * LRU : 가장 오래 전에 참조된 주소 삭제
    * LFU : 가장 많이 사용되지 않은 주소 삭제

	커널 모드에 대해 설명해주세요.
		보안상 어떤 이점이 있을까요
		시스템 콜에 대해 설명해주세요
			커널 모드에서 실행 할 수 있게 한 이유
			인터럽트
				DMA 에 대해 설명 해주세요
				DMA 가 있을 경우 CPU 부하가 주는 이유
			보안상 이유
	컴파일러와 인터프리터의 차이
	프로세스
		fork()
			fork()를 수행하는 이유?
			fork() - 자식 프로세스의 변환 예시?
			Copy on write란?
			fork()란?
			fork() 명령어 장점
		IPC
			IPC란?
			IPC 중 공유메모리에서 한 번 공유된 이후에 커널의 도움이 필요한지?
		PCB
			PCB란?
			PCB는 어디에 저장되고 있을까요?
		프로세스 동기화
			뮤텍스
	메모리
		가상 메모리를 왜 사용할 까
		내부 단편화와 외부 단편화의 차이점에 대해 설명해주세요
		스택과 힙 차이점
		페이징
			페이징과 세그먼테이션이란?
			페이징이 메모리 효율적인 이유
			사용하지 않는 영역을 메모리 공간에 올라가는 이유
			페이지 교체 알고리즘
				LRU 알고리즘이란?
				페이지 교체 알고리즘이란?
				FIFO의 단점은?
	소켓
	동기와 비동기
		비동기와 병렬의 차이
		비동기를 핸드폰 알람과 엮어 이야기
	블로킹 IO 와 논 블로킹 IO
		논 블로킹 IO 감지 방법
		논 블로킹 IO 주의할 점
		비동기와 논 블로킹의 차이점
	쓰레드와 프로세스
		fork() 하는 이유
		프로세스간 통신 방법
		크롬 프라우저는 프로세스일까요 쓰레드일까
		PCB 대해 설명해 주세요
		쓰레드와 프로세스의 메모리 영역
		멀티 쓰레드의 장/단점
		컨텍스트 스위칭에 대해 설명해주세요
			컨텍스트 스위칭 비용이 왜 발생 할까요
	스케줄링
		CPU 스케줄링이란 무엇인가?
		멀티 레벨 큐 스케줄링에 대해 설명해주세요.
			CPU가 여러개 일때 왜 멀티레벨 큐가 왜 적합하나요 
		비선점 스케줄링 vs 선점 스케줄링
			선점 스케줄링의 예시
		기아 상태에 대해 설명해주세요.
			기아 상태 해결
		본인이 생각할 때 가장 합리적인 스케줄링 기법
	동기화
		데드락
			데드락 개념
			데드락의 발생 조건
				데드락 해결
		임계 영역에 대해 설명 해주세요
		임계 영역에 들어가는 것을 막는 방법에 대해 설명해주세요
		뮤텍스와 세마 포 차이
		세마포어는 뮤텍스가 될 수 있나요?
		Race Condition이란?
		모니터란?
 