# 04. 자바가 확장한 객체 지향

## abstract 키워드 - 추상 메소드와 추상 클래스
* 추상 메소드 : 선언부는 있는데 구현부는 없는 메소드
* 추상 메소드를 하나라도 갖고 있는 클래스는 반드시 추상 클래스로 선언해야 한다.

* 추상클래스를 사용하는 경우
    * 상위클래스의 메소드를 구현하기 어려운 경우
    > 동물 객체는 어떻게 울어야 하지? / 누가 실수로 동물 객체를 만들면 어떡하지?
    * 상위클래스 참조 변수 컬렉션으로 하위클래스에서 오버라이딩한 메소드가 상위클래스에서 존재해야 하는 경우
    > 동물 참조 변수 배열로 모든 동물을 울게 하려면 하위 클래스에서 오버라이딩할 울어보세요() 메소드가 동물 클래스에 필요한데...

### 정리
* 추상클래스는 인스턴스, 즉 객체를 만들 수 없다. 즉, new 키워드를 사용할 수 없다.
* 추상메소드는 하위 클래스에게 메소드 구현을 강제한다. 오버라이딩 강제
* 추상 메소드를 포함하는 클래스는 반드시 추상 클래스여야 한다.
__________________________________
## 생성자
* 생성자 : 객체 생성자 메소드
* 생성자와 관련된 자바의 특징
    * 개발자가 아무런 생성자도 만들지 않으면 자바는 인자가 없는 기본 생성자를 자동으로 만들준다.
    * 인자가 있는 생성자를 하나라도 만들면 자바는 기본 생성자를 만들어주지 않는다.
* 생성자는 개발자가 필요한 만큼 오버로딩해서 만들 수 있다.

__________________________
## 클래스 생성 시 실행 블록, static 블록
* static 블록 : 클래스가 스태틱 영역에 배치될 때 실행되는 코드 블록
* static 블록에서 사용할 수 있는 속성과 메소드는 static 멤버 뿐이다.
    * 클래스의 static 블록이 실행되고 있을 때는 해당 클래스의 객체는 하나도 존재하지 않기 때문에 static 블록에서는 객체 멤버에 접근할 수 없다.
* 패키지와 클래스는 해당 패키지 또는 클래스가 처음으로 사용될 때 로딩된다.
* 프로그램이 실행될 때 바로 클래스의 정보를 스태틱 영역에 로딩하지 않고 해당 클래스가 처음 사용될 때 로딩하는 이유
    * 스태틱 영역도 메모리이기 때문이다. 메모리는 최대한 늦게 사용을 시작해서 최대한 빨리 반환하는 것이 좋다. 최대한 늦게 로딩함으로써 메모리 사용을 최대한 늦추기 위해서이다.

### 정리
* 클래스 정보는 해당 클래스가 코드에서 맨 처음 사용 될 때 스태틱 영역에 로딩되면, 이 때 단 한번 해당 클래스의 static 블록이 실행된다.
* 클래스가 제일 처음 사용될 때는 다음 세가지 경우 중 하나
    * 클래스의 정적 속성을 사용할 때
    * 클래스의 정적 메소드를 사용할 때
    * 클래스의 인스턴스를 최초로 만들 때
______________________________
## final 키워드
클래스, 변수, 메소드에서만 사용할 수 있다.
* final 클래스 : 상속 불가
* final 변수 : 변경 불가능한 상수
    * 정적 상수는 선언 시에, 또는 정적 생성자에 해당하는 static 블록 내부에서 초기화가 가능하다.객체 상수는 선언 시에 또는 객체 생성자 또는 인스턴스 블록 내부에서 초기화할 수 있다. 지역 상수도 선언 시에, 또는 최초 한 번만 초기화가 가능하다.
* final 메소드 : 재정의, 오버라이딩 금지
____________________________
## instanceof 연산자
* instanceof 연산자 : 만들어진 객체가 특정 클래스의 인스턴스인지 물어보는 연산자
* 객체 참조 변수의 타입이 아닌 실제 객체 타입에 의해 처리
* 객체지향 설계 5원칙 중 LSP(리스코프 치환 원칙)를 어키는 코드에서 주로 나타난다. 따라서 instanceof 연산자가 보인다면 리팩터링 대상인지 점검해봐야 한다.
______________________________
## package 키워드
* 네임스페이스를 만들어주는 역할
____________________________
## interface 키워드와 implements 키워드
* 인터페이스는 public 추상 메소드와 public 정적 상수만 가질 수 있다.
* 인터페이스는 추상 메소드와 정적 상수만 가질 수 있기에 따로 메소드에 public과 abstract, 속성에 public과 static final을 붙이지 않아도 자동으로 자바가 알아서 붙여준다.
______________________
## this 키워드
객체가 자기 자신을 지칭할 쓰는 키워드
* 지역 변수와 속성(객체 변수, 정적 변수)의 이름이 같은 경우 지역 변수가 우선한다.
* 객체 변수와 이름이 같은 지역 변수가 있는 경우 객체 변수를 사용하려면 this를 접두사로 사용한다.
* 정적 변수와 이름이 같은 지역 변수가 있는 경우 정적 변수를 사용하려면 클래스명을 접두사로 사용한다.
________________________
## super 키워드
* 상위 클래스의 인스턴스를 지칭하는 키워드
_____________________
## 객체 멤버 메소드
* 객체 멤버 메소드는 각 객체 별로 달라지는 것이 아니다. 객체 멤버 메소드에서 사용하는 객체 멤버 속성 값만 다를 뿐이다.
* 객체 멤버 메소드를 힙 영역에 객체가 생성될 때마다 만드는 것은 메모리 낭비가 심하다.
* JVM은 객체 멤버 메소드를 스태틱 영역에 단 하나만 보유한다.
* 메소드를 호출할 때 객체 자신을 나타내는 this 참조변수를 넘긴다.