## 목차
1. 메인 메소드의 구성
2. Java LTS
3. JRE, JDK
4. 자바 컴파일러
5. JVM 메모리 구조
6. 클래스
7. 불변객체
8. 기본자료형 VS 참조자료형
9. 가비지 컬렉터
10. equals와 hashCode
____________________________________

## 메인 메소드의 구성
```
public static void main(String[] args)
```
* public : 접근제어자, 어떤 패키지에서든 접근 가능
* static : 객체를 생성하지 않아도 실행 가능
	* 메모리 할당 방법, 어떤 JVM 메모리 공간에 저장되는지? : 메소드 영역에 할당
	* 인스턴스를 생성하지 않아도 JVM 메모리 공간에 올라가 있는 이유? : <span style="color:red"> 조사 필요 </span>
* void : 리턴 값이 없음
	* 메인 메소드의 리턴 타입이 void타입인 이유 : 메인 메소드를 호출하는 JVM(Java Virtual Machine)에서 반환값을 요구하지 않기 때문이다. <br> 
	> Java에서 프로그램의 종료 조건은 두가지이다.<br>1. 데몬 쓰레드가 아닌 모든 쓰레드들이 종료되었을 때<br>2. 어떤 쓰레드가 security manger가 금지하지 않은 프로그램 종료 메소드를 호출했을 때<br>즉, Java는 멀티 쓰레드 기반 언어이기 때문에, 메인 메소드가 끝나기 전이나 후에 프로그램이 종료될 수 있다. 따라서 메인 메소드의 리턴 값이 의미가 없다. 그렇기에 메인 메소드의 리턴 타입이 void인 것이다.

	> C언어에서는 메인 메소드의 리턴 타입이 int다. 그리고 이 리턴 타입은 프로그램의 종료 상태를 나타낸다.
* String[] args : 매개변수(parameter)를 String배열로 받겠다는 뜻
--------------------------------
## Java LTS
* 프로젝트에서 Java 11을 사용한 이유?
* [현황을 확인할 수 있는 사이트](https://endoflife.date/java)
* LTS : 
	* Long Term Support의 약자, 출시 후 8년 이라는 긴 기간동안 보안 업데이트와 버그 수정을 지원할 것임을 선언한 버전<
	* 보안 이슈와 성능 이슈를 바로 패치
	* 업데이트는 안정성, 보안 및 성능 향상에 초점을 맞춘다.
* Java 8 이후 버전의 바뀐점이나 특징?
	* [Java8 변화](../Java/Java8Change.md)
	* Java11 변화
	* Java17 변화
* \(추가\) : 서포트가 지난 버전을 서포트되는 최신 LTS 로 업그레이드 했을때의 장점 vs 단점
------------------------------------
## JDK, JRE
* JDK : Java Development Kit, 자바 개발 키트 
* JRE : Java Runtime Environment, 자바 실행 환경
* [JDK와 JRE](../Java/JDKandJRE.md)
________________________________________
## 자바 컴파일러
* 컴파일이란? 소스코드를 컴퓨터가 알아들을 수 있는 기계어로 변환하는 작업
* [JIT Compiler](../Java/JITcompiler.md) 
____________________________________________
## JVM의 메모리 구조
* [JVM의 메모리 구조](../Java/JVMstructure.md)
_______________________________________
## 클래스
* 클래스의 구성? 상태와 행위
	* 상태 : 바뀔 수 있다.
	* 행위(메소드) : 바뀔 수 없다.
* 객체와 클래스 차이:
	* 객체 : 
	* 클래스 :
* 객체와 클래스는 각각 JVM 메모리 안에서 어느 영역에 저장이 되는지?
	* 객체 : 힙 영역에 저장
	* 클래스 : 메소드 영역에 저장
## 불변 객체
* 불변 객체란? 객체가 생성된 이후로는 상태를 변경할 수 없는 객체
* 장점 : 
	* 상태를 변경할 수 없으므로 Thread safe
	* 객체의 신뢰성을 높일 수 있다.
* 단점 :
	* 코드가 길어진다.. 정도..
* 불변 객체에 대한 오해 : 객체 생성 비용은 과대평가되고 있으며, 이는 불변 객체가 주는 효율성으로 충분히 상쇄할 수 있다. 이러한 효율성에는 가비지 컬렉션으로 인한 오버헤드 감소, 가변 객체로 인한 오류가 발생하지 않도록 보호하는 코드 제거가 있다.
* 불변 객체를 만드는 방법 : 
	1. Setter 메소드를 제공하지 않는다.
	2. 인스턴스 변수를 final과 private으로 선언한다.
	3. 메소드 오버라이딩 금지
	4. defensive copy : 인스턴스 변수가 가변 객체의 참조값을 포함한다면, 가변 객체의 값을 수정하는 메소드를 제공하지 말고, 가변 객체의 참조값의 원본을 내보내지 말고, 복사본을 내보내야 한다.
> [A Strategy for Defining Immutable Objects]
> https://docs.oracle.com/javase/tutorial/essential/concurrency/imstrat.html

## 기본자료형 VS 참조자료형
* 기본자료형 VS 참조자료형
	* 기본자료형과 참조자료형의 차이?
	* 기본자료형과 참조자료형이 저장되는 메모리 공간?
	* String 사용 시 new를 사용하지 않고도 할당할 수 있는 이유?
* 힙 영역에 저장되었을 때 어떤 특징이 있는지? -> (수정 필요)

## 가비지 컬렉터
* 가비지 컬렉터(GC, Garbage Collector) : [가비지 컬렉터 링크](../Java/garbageCollector.md)
* 가비지 컬렉터가 사용하지 않는 메모리 영역을 해제하는 원리?
* 가비지 컬렉터가 어떤 기준으로 가비지를 수거하는지?
* 가비지 컬렉터의 종류
* 현재 사용하고 있는 자바 버전(Java 11)에서 디폴트 GC는 어떤 GC이고 어떤 특징을 갖고 있는지?

## equals와 hashCode
* [해시](../Java/hash.md) 참고
* == 과 equals의 차이?
	* 동일성(identity) : == 연산자는 비교하는 두 대상의 주소값을 비교
	* 동등성(equality) : equals는 두 대상의 값을 비교, 이를 위해 equals 메소드를 재정의해야 한다.
* hashCode와 equals?
	* hashCode()는 해시 알고리즘에 의해 생성된 int형 값을 반환한다.
	* equals() 메소드에 따라 같은 객체로 판명된 객체들은 반드시 같은 hashCode를 가져야 한다. 서로 다른 객체가 반드시 다른 hashCode를 반환할 필요는 없다.
	* 하지만 서로 다른 객체가 고유한 int형 값을 생성하면 해시테이블의 성능이 향상된다.
* equals를 재정의할 때 hasCode를 재정의 해야 하는 이유?
	* equals만 재정의하고 hashcode를 재정의하지 않는다면 hashCode의 규칙 "2개의 개체가 equals() 메소드 비교에서 똑같다면, 해시 코드도 같아야 한다."을 어기거나 해시충돌이 발생해 해시테이블의 성능을 저하시킬 수 있다.

## 참고
[JVM 구조](../Java/JVMstructure.md)<br>
https://jaehoney.tistory.com/37#:~:text=%ED%83%80%EC%9E%85%EC%9D%B4%20void%EB%9D%BC%EB%8A%94%20%EA%B2%83%EC%9D%80,%EC%8A%A4%EB%A0%88%EB%93%9C%EB%A5%BC%20%EC%97%BC%EB%91%90%ED%96%88%EA%B8%B0%20%EB%95%8C%EB%AC%B8<br>
https://stackoverflow.com/questions/540396/why-is-main-in-java-void<br>
https://fftl.tistory.com/19
https://www.oracle.com/support/premier/
https://www.oracle.com/content/published/api/v1.1/assets/CONT2689448C2DB54C8A9F983D992FACC6F3/native/Oracle%20Software%20Technical%20Support%20Policies.pdf?cb=_cache_ee77&channelToken=117bec9b3b4e4e90a1c4c9069d210baf&download=false
