# Maven VS Gradle

## Maven

* 빌드를 쉽게 (Making the build process easy)
* pom.xml을 이용한 정형화된 빌드 시스템 (Providing a uniform build system)

## Gradle
*  유연한 범용 빌드 도구 (A very flexible general purpose build tool like Ant.)


소프트웨어는 원하는 기능을 제공하는 지침을 포함하는 프로그램 또는 프로그램 세트이며 엔지니어링은 특정 목적을 달성하고 문제에 대한 비용 효율적인 솔루션을 찾는 것을 설계 및 구축하는 프로세스입니다. Gradle 과 Maven은 소프트웨어를 구축하는 데 사용되는 다른 도구입니다. 이 기사에서는 이 두 도구의 차이점에 대해 설명합니다.

Gradle: Gradle은 기계화를 통해 소프트웨어를 만드는 데 도움이 되는 오픈 소스 도구입니다. 이 도구는 높은 성능으로 인해 다양한 종류의 소프트웨어를 만드는 데 널리 사용됩니다. 프로젝트 구조를 개발하기 위해 Java 및 Groovy 기반 DSL(Domain-Specific Language)에서 작동합니다. Gradle은 다양한 플랫폼에서의 테스트 및 배포를 통해 모바일 및 웹 애플리케이션 생성을 지원합니다. 그 기능으로 인해 Android 애플리케이션 개발을 위한 공식 도구로 선호됩니다. 

Gradle의 장점 -

고도로 사용자 정의 가능한 속성입니다. 이 도구는 다양한 프로젝트를 위해 다양한 기술로 수정될 수 있습니다.
Gradle의 성능은 매우 빠르고 효율적입니다. Maven의 속도보다 약 2배 빠릅니다.
Gradle은 플러그인을 만드는 데 사용되는 도구이며 유연한 도구입니다.
향상된 사용자 경험을 위해 다양한 IDE를 제공합니다.
Gradle의 단점 –

Gradle을 사용하여 작업을 구축하려면 뛰어난 기술 전문 지식이 필요합니다.
내장된 개미 프로젝트 구조는 제공되지 않습니다.
Gradle의 문서는 다소 광범위합니다.
Ant 빌드 스크립트는 XML의 도움으로 작성됩니다. 게다가 어려운 프로젝트를 자동화하려면 많은 로직을 XML 파일로 작성해야 합니다.
Maven: Maven은 이 도구에서 사용되는 라이프사이클에서 다양한 소프트웨어를 만드는 데 도움이 되는 오픈 소스 프로젝트 관리 도구입니다. 이 도구는 짧은 시간 내에 표준 레이아웃으로 소프트웨어를 개발하는 표준화(예: 개발)에 중점을 둡니다. 이를 통해 Java 프로젝트를 만들 수 있지만 다른 언어에서도 사용할 수 있도록 호환됩니다. Maven은 애플리케이션 구조화를 위해 XML(Extensible Markup Language)을 사용합니다. 

메이븐의 장점 -

프로젝트 구축 과정은 단순화되고 체계적으로 구성됩니다.
Maven은 Jar 파일 및 기타 종속성을 다운로드하는 작업을 자동으로 실행합니다.
Maven은 POM 파일에 종속성 코드를 공식화하여 새로운 종속성을 쉽게 통합할 수 있습니다.
모든 필수 정보에 쉽게 접근할 수 있습니다.
확장 가능하며 스크립트 언어나 Java를 사용하여 플러그인을 쉽게 작성할 수 있습니다.
메이븐의 단점 –

작업 시스템에 설치가 필요합니다.
기존 종속성에 대한 Maven 코드를 찾을 수 없으면 Maven을 사용하여 종속성을 구현할 수 없습니다.
프로젝트 실행 측면에서 Maven은 상당히 느리지만,
다음 표에서는 두 도구의 차이점을 설명합니다. 
 

기초	그래들	메이븐
기반	Gradle은 도메인별 언어 프로젝트 개발을 기반으로 합니다.	Maven은 순수 Java 언어 기반 소프트웨어 개발을 기반으로 합니다.
구성	프로젝트 구조를 생성하기 위해 Groovy 기반의 도메인 특정 언어(DSL)를 사용합니다.	프로젝트 구조를 생성하기 위해 XML(Extensible Markup Language)을 사용합니다.
초점을 맞춘다	새로운 기능을 추가하여 애플리케이션을 개발합니다.	주어진 시간 제한 내에 애플리케이션을 개발합니다.
성능	현재 실행 중인 작업만 추적하도록 최적화되어 있으므로 Maven보다 성능이 더 좋습니다.	소프트웨어 생성 중에 로컬 임시 파일을 생성하지 않으므로 속도가 느려집니다.
자바 컴파일	컴파일을 방지합니다.	컴파일이 필요합니다.
유용성	이는 사용자가 익숙해지기까지 많은 시간을 소비해야 하는 새로운 도구입니다.	이 도구는 많은 사용자에게 알려진 도구이며 쉽게 사용할 수 있습니다.
맞춤화	이 도구는 다양한 IDE를 지원하므로 사용자 정의가 가능합니다.	이 도구는 제한된 수의 개발자에게만 제공되며 사용자 정의가 불가능합니다.
지원되는 언어	Java, C, C++ 및 Groovy의 소프트웨어 개발을 지원합니다.	Java, Scala, C# 및 Ruby의 소프트웨어 개발을 지원합니다.
프로젝트 구성	프로젝트 구성 선언에는 XML 파일을 사용하지 않습니다.	프로젝트 구성을 선언하기 위해 XML 파일을 사용합니다.
기반	작업을 수행하는 작업 종속성의 그래프입니다.	고정 및 선형 모델의 단계.
목표	프로젝트에 기능을 추가하는 것이 Gradle의 주요 목표입니다.	주어진 시간 내에 프로젝트를 완료하는 것이 Maven의 주요 목표입니다.

https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-gradle-and-maven/