# 페이지 교체와 프레임 할당
<!-- * 물리 메모리보다 큰 프로세스를 실행할 수 있지만, -> 기존에 적재된 붎
* 물리 메모리의 크기는 한정되어 있다.  -->

* 기존에 적재된 불필요한 페이지를 선별해 보조기억장치로 내보내야 한다. -> 페이지 교체 알고리즘 
* 프로세스들에게 적절한 수의 프레임을 할당해야 한다. ->  프레임 할당

## 요구 페이징
* 처음부터 모든 페이지를 적재하지 않고 필요한 페이지만을 메모리에 적재하는 기법이다.
* 요구되는 페이지만 적재하는 기법이다.

1. CPU가 특정 페이지에 접근하는 명령어를 실행한다.
2. 해당 페이지가 현재 메모리에 있을 경우, 즉, 유효 비트가 1일 경우, CPU는 페이지가 적재된 프레임에 접근한다.
3. 해당 페이지가 현재 메모리에 없을 경우, 즉, 유효 비트가 0일 경우 페이지 폴트가 발생한다.
4. 페이지 폴트 처리 루틴은 해당 페이지를 메모리에 적재하고 유효 비트를 1로 설정한다.
5. 1.~4.를 반복한다.

### 요구 페이징에서 고려해야 할 사항
* 페이지 교체
* 프레임 할당

## 페이지 교체 알고리즘
* 요구 페이징 기법으로 페이지들을 적재하다 보면 언젠가 메모리가 가득 차게 된다.
* 당장 실행에 필요한 페이지를 적재하려면 적재된 페이지를 보조기억장치로 내보내야 한다.
* 이때, 어떤 페이지를 내보낼지 결정하는 방법이 페이지 교체 알고리즘이다.

### 무엇이 좋은 페이지 교체 알고리즘일까?
* 페이지 폴트가 적은 알고리즘
    * 페이지 폴트가 발생하면 보조기억장치에 접근해야 해서 성능이 저하된다.

### 최적 페이지 교체 알고리즘
* 앞으로의 사용 빈도가 가장 낮은 페이지를 교체하는 알고리즘
* 가장 낮은 페이지 폴트율을 보장하는 페이지 교체 알고리즘
* 하지만 실제 구현이 어렵다.
    * 앞으로 오랫동안 사용되지 않을 페이지를 예측하기 어렵기 때문이다.
    * 다른 페이지 교체 알고리즘 성능을 평가하기 위한 하한선으로 간주 

### FIFO 페이지 교체 알고리즘
* 가장 단순한 방식
* 메모리에 가장 먼저 올라온 페이지부터 내쫓는 방식
<!-- * 프로그램 실행 초기에 잠깐 실행될 페이지
* 프로그램 실행 내내 사용될 페이지 <- 먼저 적재되었다고 내쫓아선 안된다. -->

### LRU(Least-Recently-Used) 페이지 교체 알고리즘
* LRU 페이지 교체 알고리즘 : 가장 오래 사용되지 않을 페이지 교체
    * cf) 최적 페이지 교체 알고리즘 : 가장 오래 사용되지 않을 페이지 교체

## 스레싱과 프레임 할당

### 페이지 폴트가 자주 발생하는 이유
* 나쁜 페이지 교체 알고리즘을 사용하였기 때문이다.
* **프로세스가 사용할 수 있는 프레임 자체가 적기 때문이다.**

## 스레싱
* 프로세스가 실행되는 시간보다 페이징에 더 많은 시간을 소요하여 성능(CPU 이용률)이 저해되는 문제
* 동시에 실행되는 프로세스 수를 늘린다고 CPU 이용률이 높아지는 것이 아니다.
* 각 프로세스가 필요로 하는 최소한의 프레임 수가 보장되지 않았기 때문이다.
* 각 프로세스가 필요로 하는 최소한의 프레임 수를 파악하고 프로세스들에게 적절한 프레임을 할당해주어야 한다.

## 정적 할당 방식

### 균등 할당
* 가장 단순한 할당 방식
* 모든 프로세스들에게 균등하게 프레임을 할당하는 방식

### 비례 할당(proportional allocation)
* 프로세스의 크기를 고려한다.
* 프로세스의 크기에 비례하여 프레임을 할당한다.
* 크기가 큰 프로세스이지만 실행했을 때 많은 프레임을 필요로 하지 않을 수 있고, 크기가 작은 프로세스이지만 실행했을 때 많은 프레임을 필요로 할 수 있다.
    * 따라서 프로세스가 필요로 하는 프레임 수는 실행해봐야 알 수 있다.

## 작업 집합 모델
* 프로세스가 실행하는 과정에서 배분할 프레임을 결정한다.
* 스레싱이 발생하는 이유는 빈번한 페이지 교체 때문이다.
    * 따라서 CPU가 특정 시간 동안 주로 참조한 페이지 개수만큼만 프레임을 할당하면 된다.

## 동적 할당 방식
### 페이지 폴트 빈도 기반의 할당 
* 프로세스가 실행하는 과정에서 배분할 프레임 결정
* 두개의 가정에서 생겨난 아이디어
    1. 페이지 폴트율이 너무 높으면 그 프로세스는 너무 적은 프레임을 갖고 있다.
    2. 페이지 폴트율이 너무 낮으면 그 프로세스는 너무 많은 프레임을 갖고 있다.
* 페이지 폴트율에 상한선과 하한선을 정하고 그 내부 범위 안에서만 프레임을 할당하는 방식이다.
