# 쿠키와 세션
_____________
# 쿠키
* 쿠키(cookie)는 웹 브라우저가 보관하는 데이터이다. 
* 웹 브라우저는 웹 서버에 요청을 보낼 때 쿠키를 함게 전송하며, 웹 서버는 웹 브라우저가 전송한 쿠키를 사용해서 필요한 데이터를 읽을 수 있다.
* 쿠키는 웹 서버와 웹 브라우저 양쪽에서 생성할 수 있다.
* JSP에서 생성하는 쿠키는 웹 서버에서 생성하는 쿠키이다.

## 쿠키 동작 방식 (웹 서버 생성 기준)
1. 쿠키 생성 단계 : 쿠키를 웹 서버 측에서 생성하고 생성한 쿠키를 응답 데이터의 헤더에 저장해서 웹 브라우저에 전송한다.
2. 쿠키 저장 단계 : 웹 브라우저는 응답 데이터에 포함된 쿠키를 쿠키 저장소에 보관한다. 쿠키의 종류에 따라 메모리나 파일에 저장한다.
3. 쿠키 전송 단계 : 웹 브라우저는 저장한 쿠키를 요청이 있을 때마다 웹 서버에 전송한다. 웹 서버는 웹 브라우저가 전송한 쿠키를 사용해서 필요한 작업을 수행한다.

웹 브라우저에 쿠키가 저장되면, 웹 브라우저는 쿠기가 삭제되기 전까진 웹 서버에 쿠키를 전송한다. 웹 어플리케이션을 사용하는 동안 지속적으로 유지해야 하는 정보는 쿠키를 사용해서 저장하면 된다.

## 쿠키 구성
| 구성요소 | 설명 | 특이점 |
| ------- | ----- | ---- |
| 이름 | 각각의 쿠키를 구별하는데 사용되는 이름 | - |
| 값 | 쿠키의 이름과 관련된 값 | - |
| 유효시간 | 쿠키의 유지 시간 | 별도의 유효시간을 지정하지 않으면 웹 브라우저 종료 시 쿠키 함께 삭제, 쿠키를 삭제하려면 0으로 설정 |
| 도메인 | 쿠키를 전송할 도메인 | 같은 도메인을 사용하는 모든 서버에 쿠키를 보내야 할 때가 있을 때는 쿠키를 전송할 수 있는 도메인을 지정해야 한다. |
| 경로 | 쿠키를 전송할 요청 경로 | 경로를 지정할 경우 지정한 경로 또는 하위 경로에 대해서만 쿠키를 전송한다. 쿠키에 경로를 지정하지 않으면 실행한 URL의 경로 부분을 사용한다. 일반적으로 쿠키는 웹 애플리케이션에 포함된 다수의 JSP와 서블릿에서 사용하기 때문에 쿠키 경로를 '/'으로 지정한다. |

### 쿠키의 도메인
* 기본적으로 쿠키는 그 쿠키를 생성한 서버에만 전송된다.
* 같은 도메인을 사용하는 모든 서버에 쿠키를 보내야 할 때가 있을 때는 쿠키를 전송할 수 있는 도메인을 지정해야 한다.
* 웹 브라우저가 타 도메인으로 지정한 쿠키를 받지 않는다.
	* 그 이유는 보안 문제 때문이다. 다른 도메인 서버에서 보안 정책이 적용되어 있는 현재 도메인 서버의 쿠키의 값을 마음대로 변경할 수 있다면 애플리케이션의 보안은 뚤히게 된다. 이런 이유로 웹 브라우저는 현재 서버의 도메인과 다른 도메인에 대한 쿠키 생성은 허용하지 않는다.


### 쿠키와 헤더
* 쿠키를 추가하면 Set-Cookie 헤더를 통해서 전달된다.
* 한개의 Set-Cookie 헤더는 한 개의 쿠키 값을 전달한다.

## 쿠키와 로그인
* 로그인 성공을 나타내는 쿠키를 생성한 이후, 웹 브라우저는 요청을 보낼 때마다 쿠키를 전송한다.
* 로그인에 성공할 때 생성되는 쿠키의 값을 확인하면 현재 로그인했는지 여부를 판단할 수 있다.
* 웹 브라우저의 자체적인 개발도구를 사용하면 쿠키 값을 변경해서 쿠키를 서버에 전송할 수 있다.
* 이러한 이유로 쿠키에 값을 저장할 때 다양한 암호화 방식을 혼합해서 저장한다. (ex. JWT 토큰, access token과 refresh token) 
_______________________
# 세션
* 서버 세션을 사용하면 클라이언트의 상태를 저장할 수 있다.
* 서버에 값을 저장한다.
* 로그인한 사용자 정보를 유지하기 위한 목적으로 세션 사용

## 세션 생성과 사용
* 웹 컨테이너는 기본적으로 한 웹 브라우저마다 한 세션을 생성한다.
* 같은 JSP 페이지라도 웹 브라우저에 따라 서로 다른 세션 사용
* 세션을 사용하는 서버 프로그램에 웹 브라우저가 처음 접속할 때 세션을 생성하고 그 이후로는 이미 생성된 세션을 사용한다.
* request 기본 객체가 하나의 요청을 처리하는데 사용되는 JSP 페이지 사이에서 공유된다면, 세션 기본 객체는 웹 브라우저의 여러 요청을 처리하는 JSP 페이지 사이에서 공유된다.


## 세션 구성
* 세션 ID
	- 각 세션을 구분하기 위해 세션마다 고유 ID 할당
	- 웹 브라우저는 웹 서버에 연결할 때마다 매번 세션 ID를 보내서 웹 서버가 어떤 세션을 사용할지 판단할 수 있게 한다.
	- 쿠키를 통해 세션 ID 공유
* 세션 생성 시간
* 마지막 세션 접근 시간
	- 웹 브라우저가 가장 마지막에 세션에 접근한 시간 |
* 세션 유효 시간 
	- 세션의 마지막 접근 이후 일정 시간 이내에 다시 세션을 접근하지 않는 경우 자동으로 세션 종료
	- 유효 시간이 없는 상태에서 세션을 종료시키지 않으면 세션 객체가 매모리에 남게 되어 메모리 부족 현상이 발생한다.

## 세션과 로그인
- 유저가 로그인을 하면 서버 메모리 상에 세션이 저장된다. 세션 구분을 위해 세션 ID를 기준으로 정보를 저장한다.
- 웹 브라우저에 쿠키로 세션 ID가 저장된다.
- 웹 브라우저는 모든 리퀘스트에 세션 ID를 쿠키에 담아 서버로 전송한다.
- 서버는 웹 브라우저가 보낸 세션 ID와 서버 메모리에서 관리하고 있는 세션 ID를 비교해서 로그인 여부를 판단한다.
- 서버에 저장하기 때문에 안전하다.
- 서버에서 클라이언트 상태를 모두 유지하고 있어야 해서 메모리나 데이터베이스의 부하가 심하다.
- 사용자가 많아지는 경우 로드 밸런싱을 사용한 서버 확장을 해야되는데 이때 세션 관리가 어려워진다.

____________________________________________
# 쿠키와 세션의 차이점
* 쿠키는 웹 브라우저에도 저장될 수 있지만 세션은 서버에만 저장될 수 있다. 쿠키가 클라이언트 측의 데이터 보관소라면 세션은 서버 측의 데이터 보관소
* 세션이 쿠키보다 보안에 앞선다.
	* 쿠키의 이름이나 데이터는 네트워크를 통해 전달되기 때문에 HTTP 프로토콜을 사용하는 경우 중간에 누군가가 쿠키의 값을 읽어올 수 있다.
* 웹 브라우저가 쿠키를 지원하지 않거나 강제적으로 쿠키를 막는 경우, 쿠키는 사용할 수 없지만 세션은 쿠키 설정 여부에 상관없이 사용할 수 있다.
* 세션은 여러 서버에서 공유할 수 없지만, 쿠키는 도메인을 이용해서 쿠키를 여러 도메인 주소에 공유할 수 있다.